♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
[Magningning sa Akin]
Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Episode 23]
Sa tingin ko
Kailangan ko ng kaunting oras para mag-isa.
[Xiguang]
Lumipad ka kaninang hapon
Para lang i-grill si Lin Yusen, 'di ba?
Umamin ba siya?
Ibig kong sabihin, kasama ang nakasaksi at lahat,
hindi siya kailanman maaaring magpumilit na makalabas doon.
Kita mo?
Tama naman ako noon pa man.
Tingnan mo, maging mabuti ka,
kunin mo na sa akin:
Kailangan mo nang putulin ang ugnayan mo sa kanya
ngayon din.
Nabubuhay ka na may hawak na kutsarang pilak
buong buhay mo.
Masyado kang inosente
para makita kung gaano ka-mapang-asar at kaduda-duda
ang mga tao diyan
pwede naman talaga.
Oo, ang mundo diyan
ay talagang isang tangke ng pating.
Pero hindi si Lin Yusen ang may
nakatagong adyenda.
Anong klaseng kwento ang ipinakain niya sa'yo
para matakpan mo ang mga mata mo?
Nawala mo na talaga
ang iyong panghuhusga sa kanya.
Kaya, ano ang bersyon ni Ma Nianyuan
ng kuwento?
Sabi niya
May gusto sa kanya si Lin Yusen,
Kaya dumaan siya kay Shao Jiaqi
para imbitahan siya sa Wuxi
para makita ang mga bulaklak ng plum.
Pero sinabi ba niya sa iyo nang eksakto
kung sino ang sinasabi niyang siya
noong inimbitahan niya ito?
Pumunta siya bilang anak mo.
Ginampanan niya si Shao Jiaqi,
pinapaniwala siya
siya ay
ang iyong laman at dugo.
At mula kay Shao Jiaqi
hindi ko siya kailanman binanggit sa pangalan,
Naisip ni Lin Yusen na
na ako ang nag-imbita sa kanya
sa Wuxi noon pa man.
Imposible 'yan.
Tingnan mo, puwede kang pumili
maniwala sa kanya nang walang pag-asa kung gusto mo.
Pero kung mayroon ka man lang kahit isang piraso
ng responsibilidad na naiwan,
Pupunta ka kay Shao Jiaqi
at alamin ang totoong kwento.
Hindi ka pupunta.
Ang dakilang Ginoong Nie
Hindi niya kailanman ibababa ang sarili niya
nang ganoon, hindi ba?
Pero may sasabihin ako sa iyo:
Hindi kailanman nagkaroon si Lin Yusen
anumang nararamdaman para kay Ma Nianyuan.
At pagkatapos ng aksidente sa sasakyan niya,
Hindi man lang nag-abala si Ma Nianyuan
para ipakita ang mukha niya.
Kaya, tama ka sa isang bagay.
Ito ay
isang mapang-uyam at makulimlim na mundo diyan.
Pero hindi ako yung taong walang muwang.
At hindi ako yung
pinaglalaruan para maging tanga.
Ikaw ay.
[Dalawang taon na ang nakalipas]
Ginoong Blg.
Nandito ka.
Nianyuan, sandali lang.
Pabago-bago ang ugali mo nitong mga nakaraang araw.
May nangyayari ba?
Wala, wala.
Ibigay mo sa akin nang diretso.
Kung hindi ka aamin ngayon
at kalaunan ay nagkagulo ang lahat,
huwag mong asahan na ililigtas kita.
Ginoong Hindi,
Malaki na siguro ang naging pagkakamali ko.
Gaano kaya kalala ito?
Iluwa mo lang
at tumigil sa mga tubo ng tubig.
Bueno,
tandaan mo noong nakaraang buwan
noong dinala mo ako sa piging ni Ms. Yu?
Nakilala ko
ang Tagapangulo ng apo ni Shengyuan
at anak ni Ms. Yu, si Shao Jiaqi.
Isa...
Ang apelyido ng apo ni G. Sheng ay Lin,
pero hindi ko talaga matandaan
ang buong pangalan niya.
Kahit papaano, mamaya na
Sinabi niya kay Shao Jiaqi
nahuhumaling siya sa akin.
Kaya,
Inimbitahan ko siya sa Wuxi
para masiyahan sa mga bulaklak ng plum.
Pero habang papunta siya rito,
naaksidente siya sa sasakyan.
Sinabi ni Shao Jiaqi na hindi naman ito malaking bagay,
pero ako...
Natakot ako
at hindi siya dinalaw sa ospital.
Dumating ang apo ni G. Sheng
hanggang Wuxi
para habulin ka?
Naku, napakagandang babae mo.
Natural lang naman sa isang lalaki na
para maging interesado.
At simula nang ikaw ay kasama ko,
Hindi nakakagulat
na nagkagusto siya sa iyo.
Ngunit
ang pagbagsak ay sarili niyang kagagawan.
Ano ba ang kinatatakutan mo?
Sinabi ni Shao Jiaqi na siya ay isang surgeon.
Nasira ang kamay niya dahil sa aksidente,
at ngayon ay hindi na siya makakapag-opera.
Natatakot ako
Ilalabas niya na ang sama ng loob niya sa akin.
Paano ka naman naging ganyan katigas ang ulo?
Bakit naman niya naman sisisihin 'yan?
Kasalanan niya ang aksidente.
Kahit na sobrang protektado ng lolo niya,
hindi niya ipaparatang ito sa iyo.
Ngunit
hindi na bumisita sa kanya
malamig lang.
At hinintay mo pa hanggang ngayon para sabihin sa akin?
Pasensya na po, Ginoong Nie.
Wala ni isa ang nagturo sa akin
kung paano harapin ang mga ganitong bagay.
Kung lumaki sana ako sa tabi mo,
Hindi ko sana ginawa
ang gulo ng mga bagay-bagay.
Sige, huwag kang mag-panic.
Tutal, hindi naman Sheng ang apelyido niya.
Gayunpaman, kakaiba pa rin na ang pamilyang Sheng
hindi pa sumilip.
Tatawag ako at susuriin ko ang mga bagay-bagay.
Bokai, ang tagal na.
Kailan tayo kukuha ng maiinom?
Sigurado.
Dapat talaga tayong maghabol.
Mukhang masigla ka naman.
Noong huling beses na tayo ay nag-usap,
May nabanggit kang drama sa pamilya.
Naayos na ba ang lahat?
Wala lang talaga.
Ang pamangkin ko ay nasa isang joyride
at naaksidente sa isang sasakyan.
Nag-aalala nang husto ang aking ama,
pero maayos naman talaga ang pamangkin ko.
Ito lang
Tapos na ang kanyang karera sa medisina, iyon lang.
Anak ng ate mo?
Paano siya naging ganoon ka-pabaya?
Isang aksidente sa sasakyan, seryoso?
Alam mo, napaka-pasaway talaga ng mga kabataan.
Nagmamadali para lang sa sipa,
at pagkatapos, boom.
Anyway, tama na ang tungkol sa kanya.
May mga mamahaling gamit akong
naghihintay para sa iyo.
Kaya natin 'yan ngayong weekend.
Pupunta ako sa Shanghai para makipagkita sa iyo.
Hindi alam ng pamilya Sheng ang tungkol sa iyo.
Malamang na si Lin
parang mawawalan siya ng mukha,
kaya naman nanatiling tikom ang bibig niya.
Isa pa, maayos naman talaga siya.
Dahil ganoon nga ang kaso,
kumilos na lang tayo
parang hindi naman nangyari ito dati.
Salamat, Ginoong Nie.
Ang galing mo.
Hindi mo na kinailangang
magtanong kahit isa.
Pero naayos mo na ang lahat.
Sa susunod na may lumabas na balita,
paalalahanan mo na lang ako nang mas maaga.
Dapat ba tayong
sabihin mo kay Nanay ang tungkol dito?
Hindi pa ako nagsasalita sa kanya.
Huwag kang mag-abala.
Marupok siya.
Hindi mo na kailangang i-stress siya.
Pumunta ka sa villa.
Nanay.
Suriin
palabas na ito.
Sino ang nagbigay niyan sa iyo?
May nanliligaw ba sa'yo?
Hindi.
Ibinigay ito sa akin ni Qian.
Nasa Wuxi siya ngayon
kasama sina Luo Ke at Mr. Zhao.
para sa isang maliit na biyahe.
Sabay-sabay kaming kumain lahat
at iniabot niya lang ito sa akin.
Sinabi niyang aksidente niyang nabili
ang isang duplicate.
Medyo bongga naman 'yang regalo na 'yan.
Ano naman ang kinalaman niya?
Matibay ba siya?
Ganap.
Ang kanyang pamilya ay nagpapatakbo
ng isang malaking pabrika sa Suzhou.
Dinala niya kami
sa isang paglilibot.
Kumain kami ng tanghalian
sa kanilang pribadong VIP lounge,
at ang mga kawani
literal na tinatrato siya
na parang maharlika.
At si Ginoong Zhao
mas loaded pa
at mayroon ding malalalim na koneksyon.
Sila ay naging
pumapasok sa ilang bagong pamumuhunan kamakailan
at gumawa ng pagpatay.
Sinabi ni Qian na naglalaan siya
ng kaunting puhunan para subukan ang mga posibilidad,
at kung ito ay magbubunga,
Papayagan niya akong sumali sa aksyon.
Hoy Nanay,
naaalala mo ba noong sinabi ni Mr. Nie
Bibigyan ka niya ng pera?
Dumaan ba siya noon?
Binigyan niya ako ng isang piraso.
Pero halos hindi ito higit
sa aming ginastos
sa mga damit at sapatos na iyon
noong isang araw.
Nandito siya. Umakyat ka sa taas.
Chengyuan?
Anong ginagawa mo rito?
Sabihin mo sa iyong "mabuting" anak na babae,
Ma Nianyuan,
para makalabas dito.
Kukunin ko siya agad.
Nianyuan,
Bumaba ka rito ngayon. Nandito si Mr. Nie.
Darating.
Galit na galit siya sa iyo.
Tigilan mo na.
Ginoong Nie, nandito ka na pala.
Bumili ako
ilang imported na seresa ngayon.
Masarap ang mga ito.
Hayaan mo akong kumuha para sa iyo.
Binili iyon ni Nianyuan
para mismo sa iyo.
Kanina pa siya sabik na sabik na pumunta ka rito.
Ako...
Paano mo ako nagawang pagsisinungalingan?
Chengyuan, anong problema?
Hoy, huwag kang mag-alala.
Paano nagkaroon
ng lakas ng loob si Nianyuan na magsinungaling sa iyo?
Ginoong Nie, sumpa man, hindi ko ginawa iyon.
Bakit naman ako magsisinungaling sa'yo?
Kapantay ko.
Dalawang taon na ang nakalilipas,
noong inayos mo ang meeting na iyon
kasama si Lin Yusen sa Wuxi,
ano ba talaga ang nangyari?
Ano ang sinabi mo kay Shao Jiaqi?
Sinabi mo ba talaga sa kanya
ikaw ba ang anak ko noon?
Hindi ko sinabi 'yan.
Mali lang ang akala ni Shao Jiaqi.
Ang "maling ideya"?
At hindi mo man lang
naisipang ituwid siya?
Ako...
Ayos.
Magaling lang.
Napakalinaw nito sa akin
Sinasadya mo siyang pinaglaruan.
Ang lakas ng loob mo pa nga
ang sabihing may gusto sa iyo si Lin Yusen
at niyaya kang lumabas.
Noong ikaw talaga,
yung gumapang papunta kay Shao Jiaqi,
hindi ba?
Nag-aalaga talaga ako ng isang ganap na ahas.
Hindi mo man lang ipinakita ang mukha mo
pagkatapos ng aksidente ni Lin Yusen.
Hinayaan mo siyang isisi sa akin ang lahat,
at simula noon ay lagi na niyang binabalewala ang mga proyekto ko
.
Malaki ang naging epekto nito sa kompanya,
at hindi ko man lang iyon isinisisi sa iyo.
Pero hindi ko kailanman inisip
Magpapanggap ka pa ngang
anak ko
para lang itapon si Xiguang sa ilalim ng bus!
Ikaw...
Chengyuan.
Anong problema?
Tinatakot mo ako, Chengyuan.
Kung nagkamali siya, sige't samahan mo siya,
pero huwag mong hayaang maapektuhan ka!
Ikaw lang ang nag-iisa
Kailangan kong sumandal ngayon!
Nakauwi na ako
araw-araw kitang pinagdarasal,
sana'y manatili kang ligtas at maayos.
Pakiusap, huwag mo akong takutin nang ganito.
Hindi ito ang problema mo.
Siyempre naman.
Kasalanan ko kung bakit ako naging isang masamang ina.
Grabe ang lagay ng kalusugan ko.
Wala lang talaga akong lakas
para pigilan siya.
At hindi ko siya nagawang makuha
isang disenteng ama.
Chengyuan.
Hindi mo hahayaang may mangyari sa iyo.
Ikaw na lang ang natitira sa akin.
Sige.
Ayos lang.
Pero naghuhugas ako ng kamay
sa kanya para sa kabutihan.
Hindi ka
magpalipas ng gabi?
Hindi ko siya kayang tingnan kahit ngayon.
Kung gayon, hindi na kita pipigilan.
Bibigyan ko siya ng seryosong pandinig.
Umuwi ka na at subukang matulog.
Paano ko pinalaki
isang taong kasing-tanga mo?
Isang lalaking may mataas na kalidad
darating para makita ka,
naaksidente habang nasa daan,
at hindi ka man lang nag
-abalang bantayan siya?
Ako...
May sinabi ako
na nagpaisip kay Shao Jiaqi
Anak ako ni Mr. Nie.
Iyon ang dapat na dahilan
Pumayag siyang pumunta sa Wuxi.
Naisip ko
Magkakilala muna tayo,
at kahit nalaman niya
ang katotohanan mamaya,
hindi siya masyadong magagalit
na may magandang babaeng katulad ko na gustong-gusto siya.
Isa pa, magagamit ko siya
para makipag-network at makakilala ng mas maraming tao.
Sinong mag-aakala na mauuwi siya sa isang aksidente sa sasakyan?
Sabi ni Shao Jiaqi, masama raw iyon.
Hindi na siya puwedeng maging siruhano.
Kaya ba nilalamig ka?
Natatakot na baka malaman niya
Hindi ka anak ni Nie Chengyuan
at ilabas mo 'yan sa'yo?
At hindi ka naglakas-loob
Sabihin mo rin kay Nie Chengyuan ang totoo.
Aba, tingnan mo nga naman ngayon.
Wala pa ring kwenta ang pusa.
Dalawang taon mo lang itong naitago
dahil ang lalaking iyon ay sapat na disente
hindi para maghanap
para sa "anak na babae ni Nie Chengyuan"
o sabihin sa pamilyang Sheng.
Kung hindi,
hindi ka sana tatagal ng isang araw.
Sa tingin mo uupo ka pa rin dito?
Kahit ako ay mapalayas sa kalye.
Makinig,
tapos na ang nagawa.
Hindi mo ito matatakbuhan.
Bakit hindi mo i-double down?
Ang mga lalaki ang nasa pinakamahinang kalagayan
kapag sila ay nasasaktan.
Kung ikaw sana ang nagbantay sa kanya
at binigyan siya ng taos-pusong paghingi ng tawad,
Maaari ka sanang sumubok.
Pagkatapos ng lahat,
Tapos na ang karera niya bilang isang siruhano,
iyon lang,
pero hanggang doon lang 'yun, 'di ba?
Sa suporta ng pamilyang Sheng,
magagawa niya ang anumang gusto niya.
At
hindi mo naman kasalanan ang aksidente.
Hinayaan mo ang isang ginintuang pagkakataon
dumulas nang diretso sa iyong mga daliri.
Puro pang-aasar lang ang ginagawa mo sa akin.
Noon,
Hindi ba't si Tatay ang pinili mo?
kay G. Hindi?
Kung ako talaga
Ang anak na babae ni G. Nie,
kakailanganin ko pa ba
para maging ganito kakalkulado?
Itigil mo na ang kalokohan.
Tinawag kitang tanga
tapos ngayon sumasagot ka na naman?
Noon,
Walang-wala si Nie Chengyuan.
Bakit naman ako mananatili sa kanya?
Ang tatay mo ay taga-lungsod,
isang matatag na trabaho sa gobyerno,
at isang apartment na may subsidiya.
Hindi man lang siya magawang iabot ni Nie Chengyuan
kahit kandila.
Ako ang inggit
ng buong nayon
para sa pagpapakasal sa lungsod.
Ang pamilya ni Nie Chengyuan
ay mahirap sa lupa.
Mamumuhay sana ako
nang miserable kasama siya.
Bukod pa rito,
Naging tanyag lang si Nie Chengyuan
dahil sumakay siya
Ang mga buntot ni Jiang Yun.
Maaaring hindi ako isang santo,
pero alam ko
ang sarili kong halaga.
Kung nanatili siya sa akin,
maaaring hindi siya kailanman yumaman.
Kung kailangan ko mang ulitin ang lahat,
Mas pipiliin ko pa rin ang tatay mo.
Ikaw na walang utang na loob na batang 'to.
Tinatrato ka ng tatay mo na parang prinsesa
mula sa araw na ikaw ay ipinanganak.
Ang iyong mga lolo't lola na puno ng poot
mga apo lang ang inaalala,
kaya tumigil ang tatay mo
buong-buo ang pagbisita sa kanila.
Wala ka bang natatandaan kahit isa diyan?
Nawalan na lang ba ng saysay ang lahat ng pagmamahal niya?
Hindi ko sinasadyang ganoon.
Naisip ko lang si Mr. Nie
ikaw lang ang nag-iisang taong pinapahalagahan mo.
Pinangalanan mo pa akong Nianyuan.
[*Pun, na nagpapahiwatig ng "nawawalang Yuan"]
Kung siya lang ang taong pinapahalagahan ko,
Iiwan ko na ba siya?
Pangalan lang naman.
Parang wala naman itong nagastos sa akin.
Noong ako'y mayroon ka,
Kakaakyat lang niya sa hagdan
kasama si Jiang Yun.
Ako ay mapait,
kaya ginawa ko lang iyon para magalit sa kanya.
Gayunpaman, ang iyong ama
wala akong kaalam-alam tungkol sa nakaraan ko.
Bagama't, kalaunan,
Medyo pinagsisihan ko iyon.
Napakabuting tao talaga ng tatay mo.
Sayang at bata pa siyang namatay.
Kung hindi,
Hindi ko na kailangang makipaglaro nang maayos
kay Nie Chengyuan ngayon.
Pero hindi ko inaasahan
Ganito pala ang ugali ni Jiang Yun.
Sa totoo lang, tinuloy niya
ang diborsyo.
Ang tanga niya dahil doon.
Nanay,
Alam kong nagkamali ako.
Tigilan mo na ang pagsermon sa akin.
Ano ang gagawin natin ngayon?
Ginoong Hindi
galit na galit talaga.
Ayos lang.
Base sa ekspresyon ng mukha niya
noong umalis siya,
kaya pa rin natin siyang mabawi.
Sa loob ng ilang araw,
ipadala siya
isang mahaba at taos-pusong teksto ng paghingi ng tawad.
Hindi mapagkakatiwalaan ang mga lalaki.
Itali mo na lang siya
hangga't kaya mo.
Nakuha ko.
Nanay.
At ang relo na iyon.
Kahit ibigay pa sa iyo ng kaibigan mo,
huwag mo na siyang hayaang makita ulit.
At huwag banggitin
yung mga imported na seresa rin.
Huwag niyang isipin na nag-eenjoy lang tayo.
Lahat ng perang ibinibigay niya sa atin
napupunta sa mga gastusin ko sa ospital
at nagdarasal
para sa kanyang kalusugan.
Nakuha mo?
[Mga Kontak]
[Xiguang]
[Jiang Yun]
Kumusta?
Nie Chengyuan,
bakit ka lang naglipat?
isang malaking halaga ng pera para sa akin?
Para ito sa Xiguang.
Malaki na siya ngayon.
Maaaring kailanganin niya ng karagdagang perang panggastos.
May ginawa ka ba na ikasakit niya?
Pera ba ito para sa pagkakasala?
Hoy, Nay.
Xiguang
may ginawa ba ang tatay mo
para magkamali ka?
Bakit mo tinatanong 'yan?
Pinapunta niya lang ako
isang napakalaking halaga ng pera.
Sabi ko baon mo raw 'yan.
Ito ay
lampas sa kahina-hinala.
Ano na ang nagawa niya?
Kung ipapaliwanag ko
ang buong pabalik-balik,
Kailangan kong banggitin
si Qian at ang anak niya.
Bakit mo naman ginagalit si Mama nang walang dahilan?
Wala lang 'yon.
Wala akong ideya kung ano ang pumasok sa isip niya.
Siguro bigla na lang siyang
nakonsensya.
Talaga?
Oo.
Nasa trabaho ako sa Suzhou.
Ano kaya ang posibleng mangyari?
Tama ka siguro.
Naghapunan ka ba sa labas?
kasama si Lin ngayon?
Naroon din ang mga kasamahan ko.
Gayunpaman,
Aalis na ako.
Kailangan ko nang maligo.
Sige.
Matulog ka na. Ibababa ko na ang tawag.
Magandang gabi.
♪Liwanag na itinapat sa salamin♪
♪Ang daan sa hinaharap ay naglalaho sa paningin♪
♪Ngunit gaya ng dati, hindi nagbabago♪
♪Ang yelo sa loob ng aking puso ay natutunaw♪
♪Ngunit walang sagot na nakakahanap ng paraan♪
♪Paano ko nga ba bibitawan?♪
♪Ang perpektong wakas ay ang hindi kailanman maghihiwalay♪
♪Pero natatakot ako sa pagkawala mo♪
♪Buburahin ba ng panahon ang bigat ng kalungkutan?♪
♪Sa huli, mag-isa lang akong naaanod♪
♪Makadilat man o makapikit ang aking mga mata,
hindi kita makakalimutan♪
Yusen...
[Mga Sertipiko ng Merito para kay Lin Yusen]
ano ang gusto mong maging paglaki mo?
Gusto kong maging isang siruhano.
Isang siruhano? Paano nangyari?
Umasa ako
na susundan mo ang aking mga yapak
at maging isang uri ng negosyanteng mayayamang tao.
Sa tingin ko mas maganda
kung magiging doktor siya.
Noon pa man ay may malambot akong puso para sa mga doktor.
Eksakto.
Ang isang doktor ay isang mahusay na pagpipilian.
Ang lola ni Sen ay gumagamit ng TCM,
at si Sen ay magiging isang espesyalista
sa Kanluraning medisina.
Magkakaroon ang aming pamilya ng pinakamahusay
[Koleksyon ng Kemikal ng Tsina]
ng parehong TCM at Kanluraning medisina.
[at mga Produktong Parmasyutiko]
Hindi mapipigilan ang makapangyarihang medisina!
♪Nasa lumang multo pa rin ako♪
♪Bumubulong ng tahimik na kahilingan♪
♪Inukit ito nang malalim sa aking kaluluwa♪
♪Ikaw ang pangarap ko♪
Gumawa ako ng chicken wings ngayon.
Ang aming munting magiging doktor,
kumain ka na.
Ikaw ang kinakain mo, 'di ba?
Dahil magiging siruhano ka,
ang mga kamay na iyan ang pinakamahalagang yaman mo.
Ingatan ang sarili kapag naglalaro ka ng basketball
kasama ang iyong mga kaibigan.
Nakuha ko.
♪Ang perpektong wakas ay ang hindi kailanman maghihiwalay♪
♪Pero natatakot ako sa pagkawala mo♪
♪Naglalakad ako sa mga bulwagan ng alaala♪
♪Hinahanap ang mahina mong liwanag♪
♪Ayokong tapusin ang kwento♪
♪Kasama ang huling kabanata nito♪
[Shuangyuan Photovoltaic]
Alas-onse na ng umaga.
Nasaan si Ginoong Lin?
Pinatigil ba niya tayo at pinaalis?
para makatakas sa epekto ng kalamidad?
Si G. Lin ay nasa isang biyaheng pangnegosyo.
Para sa anumang bagay na may kaugnayan sa trabaho,
Mangyaring mag-ulat muna kay G. Zhang.
Naintindihan ko, Ginoong Wang.
- Kopyahin mo 'yan.
- Nakuha ko.
Bakit biglaan ang biyahe?
Xiguang
May alam ka ba tungkol dito?
Nalaman ko na lang din mismo ngayon.
[Lin]
Mawawala ako sandali.
Sige.
Tanga ka ba, Lin Yusen?
Kahit akala mo nagawa ko na
isang bagay na kakila-kilabot,
gusto mo pa rin akong makasama.
Saan ka napunta?
[Dunhuang]
♪Nagsisimula nang sumikat ang liwanag ng umaga♪
♪Hinahabol ang mga anino mula sa aking mga mata♪
♪Ang buhay ay nakakulong sa walang katapusang pagmamadali♪
♪Ngunit ang kabaitan ay nananatili, hindi nawawala♪
♪Minsan ay dumarating ang kalungkutan♪
♪Mga alaala'y kumukurap sa daan♪
♪Lakas na minsang bumagsak sa lupa♪
♪Kailangan ng oras para tulungan itong bumaligtad♪
♪Haharapin ang aking nawala♪
♪Parang pare-pareho lang ang lahat♪
♪Bawat pag-asa, kawalan ng pag-asa
, at pagdududa na aking naranasan♪
Ito ang Siyam na Palapag na Gusali
ng mga Kweba ng Mogao,
kilala rin bilang Kweba 96.
Itinayo noong 695 AD,
ito ay isang istrukturang gawa sa kahoy
nakahiga mismo sa gilid ng bundok.
Dito matatagpuan ang pinakamalaking estatwa
ng Maitreya Buddha
sa buong Dunhuang.
Noong una itong itinayo
noong unang bahagi ng Dinastiyang Tang,
apat na palapag lang talaga ito.
♪Tayong may mga panghihinayang, mga pagpili
at pananampalataya♪
♪Kaya ang buhay ay wala nang iba pa♪
[Tanggapan ng Pagkolekta ng Headset]
♪Pinipili ko pa ring patuloy na ngumiti♪
♪Kahit na sa pagkatalo, nagpapatuloy ako♪
♪Parang pare-pareho lang ang lahat♪
Lin, taga-Timog Tsina ka, 'di ba?
Saan eksakto?
Shanghai.
Naisip ko. Mayroon kang
malinis at akademikong dating.
nangyayari.
Nasa labas kami buong araw, kahit ano pa ang panahon.
Mas magaspang ang balat namin kaysa sa iyo.
Medyo nagmumukha kaming mas masungit.
Teka, hindi ko sinasadya
hindi ka lalaki.
Ibig kong sabihin, mas matangkad ka
kaysa sa akin.
Gayunpaman,
karamihan ng mga taong pumupunta rito
manatili sa mga grupo ng turista.
Lin,
Bakit ka nagrenta ng kotse
at ginagawa mo ito nang mag-isa?
Papunta ako sa kung saan
Hindi umaandar ang mga tour bus.
Kaya, saan ang susunod nating hintuan?
Wuwei.
Hindi ako makapaniwala kay Wuwei.
may solar farm
napakalaking ito.
Kahit bilang isang lokal, wala akong ideya.
Lin, paano mo nalaman ang tungkol sa lugar na ito?
Ito talaga ang larangang kinatatayuan ko ngayon.
Ah, iyan ang nagpapaliwanag.
Hindi nakakapagtaka na gusto mong pumunta rito.
Nakita ko na
mas maliliit na istasyon ng solar dati.
May isa sa nayon
kung saan nakatira ang aking mga kamag-anak.
Nasa gitna ito ng kawalan,
pataas sa mga bundok.
Wala man lang silang kuryente
bago pa man ito pakialaman ng gobyerno
at itayo.
Ngayon sa wakas ay mayroon na silang kapangyarihan.
Kayong mga taga
-maunlad na lungsod sa baybayin
malamang hindi maisip
na
may mga lugar pa rin
na walang kuryente.
Patuloy na gaganda ang mga bagay-bagay.
Ang ating gobyerno
ay hindi kailanman tumigil
sa pagtatrabaho sa mga proyektong ito.
Tara, alis na tayo. Sa susunod na hintuan.
Sigurado.
♪Bawat pag-asa, kawalan ng pag-asa
, at pagdududa na aking naranasan♪
♪Lahat ay humubog sa lakas ng loob na aking natamo♪
♪Sa mga saya at kalungkutan,
pagbangon at pagbaba♪
♪Ang bawat luha ay naging isang hakbang sa lahat♪
♪Tayong may mga panghihinayang, mga pagpili
at pananampalataya♪
Lin, tumingala ka sa unahan.
Hindi ako makapaniwala na may iba pang tao rito
sa gitna ng kawalan, tulad natin.
Mukha silang
isang uri ng research team.
♪Pinipili ko pa ring patuloy na ngumiti♪
♪Kahit na sa pagkatalo, nagpapatuloy ako♪
♪Parang pare-pareho lang ang lahat♪
♪Bawat pag-asa, kawalan ng pag-asa
, at pagdududa na aking naranasan♪
♪Lahat ay humubog sa lakas ng loob na aking natamo♪
♪Sa mga saya at kalungkutan,
pagbangon at pagbaba♪
♪Ang bawat luha ay naging isang hakbang sa lahat♪
♪Tayong may mga panghihinayang, mga pagpili
at pananampalataya♪
♪Kaya ang buhay ay wala nang iba pa♪
♪Pinipili ko pa ring patuloy na ngumiti♪
♪Kahit na sa pagkatalo, nagpapatuloy ako♪
Hoy kaibigan,
Maaari mo ba akong bigyan ng pabor?
♪Parang pare-pareho lang ang lahat♪
♪Kahit sa pagkatalo, tuloy pa rin ang mundo♪
Ako si Cao Ming,
at ito ay si Zhang Yu.
Kami ay
kasama ang Gansu Institute
para sa Malinis na Enerhiya,
mga site ng pagmamanman dito
para sa isang bagong istasyon ng PV.
Grabe, ang swerte namin
na nakasalubong ka namin.
Kung hindi, kinailangan sana naming
dobleng likod.
Sa panahong ito ng taon,
literal na maaari mong
mamatay sa lamig
sa gitna ng kawalan.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Papunta na rin naman ako noon pa man.
Mula sa iyong accent,
Hula ko,
hindi ka taga-rito?
Taga-Shanghai ako.
Ah, ang malaking lungsod.
Kaya ano ang nagpapalabas sa iyo
sa mga boonies? Pamamasyal lang?
Nandito ako para linawin ang isip ko
at asikasuhin ang ilang negosyo.
Mula sa Dunhuang
sa Wuwei,
Gusto kong makita ang mga planta ng PV.
Ang aking kumpanya
aktwal na gumagawa ng mga PV cell at module.
Kaya tayo ay karaniwang
sa parehong linya ng trabaho.
Lin,
Magkaka-crash ka sa Wuwei mamayang gabi, 'di ba?
Oo.
Tapos bayad namin ang hapunan.
Alam ko ang lugar na ito,
Ipapakita ko sa iyo
kung saan nakalagay ang mga totoong tuhog ng kordero.
- Tara na!
- Dito!
- Mabuhay!
- Heto na!
- Sige na nga.
Malaking pasasalamat kina Lin at Bao
para sa pagbabalik sa amin.
Kung hindi, nasa labas sana kami ngayon,
sumisipol sa hangin
at pinapalamig ang ating mga buntot.
Higit sa lahat, pasalamatan si Lin.
Kinuha niya ako sa trabaho.
- Pareho kayong nakapagpagaling nang husto para sa amin.
- Sige.
Salamat.
Hoy mga kasama,
Maniniwala ka bang
nasa negosyo ng PV si Lin?
Dahil sa kasalukuyang kalagayan ng ekonomiya,
hindi lang siya nakatayo pa rin,
pero ginawa pa niya ang lahat ng paglalakbay
papunta rito
para sa isang pag-aaral sa larangan.
Magkaroon tayo
Isa pang toast para diyan, ha?
Tara na.
Sige, isa pa.
Para kay Lin!
- Mabuhay.
Kaya Lin,
saan matatagpuan ang planta mo?
Ano ang iyong taunang output?
Nasa Suzhou iyon.
Katamtaman ang laki namin noon,
gumagawa ng humigit-kumulang 200 megawatts kada taon.
Nagpapalawak kami ngayon.
Kahanga-hanga. Lumalawak ba sa ganitong klima?
Ngayon, iyan ang tinatawag kong isang negosyante
may pangitain.
Oo naman, maaaring hindi na bumibili ang Europa at US ,
pero meron pa rin tayo
ang ating malawak na pamilihang lokal,
lalo na rito sa labas.
Nagiging mas malinaw ito araw-araw
na binabago ng gobyerno ang pokus nito
pabalik sa Hilagang-kanlurang Tsina.
Mga istasyon ng PV sa disyerto
tiyak
na lilitaw ang mga ito kahit saan.
Baka medyo magulo tayo,
pero pagdating sa sikat ng araw,
walang tatalo sa amin.
Eksakto.
Ang mahabang oras ng liwanag ng araw dito sa labas
gawin itong perpektong lugar
para sa solar power.
Pustahan mo.
Taglamig na ngayon,
kaya maikli lang ang mga araw.
Ngunit sa tag-araw,
ang unang liwanag ng bukang-liwayway
tumama sa bahay mo
kasing aga pa ng alas-4 ng umaga.
Kumain ka na.
Tara na.
Lin,
dahil nandito ka na para mag-scout,
dapat naghahanap ka ng paraan para magsimula
isang proyekto sa lugar na 'to, 'di ba?
Sino ang nakakaalam, baka ikaw ang magtatayo
malapit na ang isang planta ng kuryente dito
at gagawin namin
lahat ay muling nagkrus ang landas.
Sana nga.
Tara na.
Dito kami tumutuloy.
Sulit na sulit 'yan,
at napaka-welcoming ng may-ari.
Hoy.
Nagdala sa iyo ng bisita.
Bigyan mo siya ng parehong deal
na ibinigay mo sa amin, ha?
Nakuha mo.
Sino ang nagche-check in?
Siya nga.
Paki-ID po.
Heto na.
Perpekto.
Sige.
Sandali lang.
Sigurado.
Lin,
Kukunin namin ang aming sasakyan bukas
at pabalik na sa Lanzhou.
Kumusta ka naman?
Magtatagal pa ako ng isang araw,
pagkatapos ay pupunta rin ako sa Lanzhou.
Nakakahiya, hindi natin kaya
maghintay ka na lang sa ibang araw.
Mas magiging masigla sana ang biyahe kasama ka.
Walang pagmamadali.
Gaya ng sabi mo,
ang aming kumpanya
baka gumawa ng mga proyekto
rito balang araw.
Sabay tayong bibili ng inumin kung ganoon.
Ngayon, parang plano na 'yan.
Oo, talagang.
Oo, hindi man lang kami nabusog ngayon.
Narito ang iyong key card.
Ang aking asawa ay nagdisenyo
ang mga sobre at postcard na ito.
Medyo masyadong maarte para sa panlasa ko,
pero kung gusto mo sila,
huwag mag-atubiling kumuha.
Ang mga ito ay talagang magaganda.
Salamat.
Huwag mo nang banggitin.
Oo.
[Sa kabila ng mga ulap,
ang hangin ng Ilog Dilaw.]
[Isang nag-iisang kuta ang nagbabantay
sa mga matataas na bundok.]
[Sa ilalim ng buwan sa ibabaw ng mga lupain sa hangganan,]
[Naaalala ko ang mga gumagala na kabalyero ng digmaan.]
♪Pinapawala mo ako sa paningin mo♪
♪Malabo at marupok,
nawawala ako sa iyong isipan♪
♪Paano ko nga ba mahahanap ang daan
papasok sa puso mo?♪
[Liangzhou, Pebrero 2013]
♪Nakatambak sa iyong anino,
hindi sigurado kung saan tatayo♪
♪Ikaw at ako ay kabilang sa magkaibang panahon♪
♪Hinahati ng dalawang mundong hindi kailanman nagtatagpo♪
♪Sa mundong ito,
walang katapusang nagliliyab ang araw sa tag-araw♪
♪Habang nasa ibang mundo♪
[Para kay: Nie Xiguang]
♪Isang dalisay na puso na nakalibing sa walang hanggang niyebe♪
Pasensya na,
Mayroon ka bang mga piraso ng papel?
Sige, kukuha ako ng ilan para sa iyo.
♪Ikaw at ako ay kabilang sa magkaibang panahon♪
Heto na.
Salamat.
Walang problema.
♪Hinahati ng dalawang mundong hindi kailanman nagtatagpo♪
♪Sa mundong ito,
walang katapusang nagliliyab ang araw sa tag-araw♪
♪Habang nasa ibang mundo♪
♪Isang dalisay na puso na nakalibing sa walang hanggang niyebe♪
♪Hindi mapakali sa hatinggabi♪
♪Paano ako bibitaw
kung hindi pa ako sumuko♪
♪Bawat kaisipan
tungkol sa'yo na walang kasagutan ay nasusunog♪
Xiguang
noong unang beses na nakita kita
ay nasa Wuxi,
sa piging ni Gng. Yu.
♪Bigyan mo lang ako ng isang pagkakataon para magsimulang muli♪
Ito ay isang salu-salo
Hindi ko man lang gustong dumalo.
Parang lahat ay nakakapagod,
walang katulad ang mag-isa sa bahay,
nakabaon sa mga planong pang-operasyon.
♪Maaari ka bang pumasok sa mundo ko♪
♪At magkikita tayo sa parehong panahon?♪
Tara na.
Vincent.
G. Zheng.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Anong ginagawa mo
rito at nakaupo ka nang mag-isa?
Kanina pa kita hinahanap kung saan-saan.
Hindi ba dapat busy ka sa pag-aayos ng kwarto?
Huminga ako nang kaunti.
Hindi ko talaga inaasahan
para makita ka rito.
Noong nakita kong dinadala ka ng lolo mo rito,
Akala ko
pinaglalaruan ako ng mga mata ko.
Ano ang problema?
Ang aming abalang doktor
ay talagang handang makihalubilo?
Ipinadala ako ng ospital sa Wuxi
para sa isang kumperensya ng palitan.
Nang malaman ito ni Lolo,
dumiretso siya sa ospital
para sunduin ako.
Wala talaga akong pagpipilian.
Ah, iyon ang nagpapaliwanag.
Bakit hindi mo siya kasama kung ganoon?
Nasa VIP lounge siya
at nag-uusap tungkol sa isang proyekto.
Gumawa ako ng dahilan
at dumulas palabas.
Aba, hindi ka ba mapang-unawa?
Ganun ka ba talaga ka-determinado
para lumayo sa anumang bagay
na may kinalaman sa Shengyuan?
Sige.
Tigilan mo na ang pagiging ermitanyo.
Tara na,
hayaan mong ilibot kita
at ipapakilala kita sa iba.
Ang mga bisita rito ngayon
hindi lang mga lokal na malalaking manlalaro mula sa Wuxi.
Maaaring maging kapaki-pakinabang ang mga ito
para sa iyo sa susunod na daan.
Doktor ako.
Ano ang silbi ko para sa mga tao
sa mundo ng negosyo?
Ang tanging paraan
magtatagpo sana ang ating mga landas
ay nasa operating table.
Naku, isa itong nakakainis na biro tungkol sa isang doktor.
Mr. Shao,
Hinahanap ka ni Bb. Yu.
Sige, pupunta ako diyan.
Sige na.
Dito na lang ako mananatili
at magpahinga nang kaunti.
Ayos.
Huwag kang umalis nang masyadong maaga.
Tara, kumain tayo ng meryenda sa gabi mamaya.
Sige, walang problema.
Ang daming
malalakas na manlalaro ngayon, 'di ba?
Alam mo naman si Ms. Yu.
Mahilig talaga siya
sa mga engrandeng palabas.
Ginoong Gu.
Babatiin ko si Ms. Yu.
Ginang Yu.
Maligayang pagdating.
Sana'y maging matagumpay ka
sa negosyo!
Nandito rin ba si Nie Chengyuan?
Sino 'yung katabi niya?
Nakita ko na ang anak niyang babae dati,
at tiyak na hindi siya iyon.
Hindi ba siya nakipaghiwalay?
Maaari ba itong maging
ang bago niyang asawa?
Kayong mga lalaki at ang maruruming isip ninyo.
Ginoong Nie, isa itong tunay na karangalan
para makita kang muli.
Ang mga komersyal na ari-arian
binuo ni Yuancheng
ay maalamat dahil sa kanilang kalidad.
Kung mayroon mang anumang bagay
Kaya ko para sa iyo,
huwag po kayong mag-atubiling magtanong.
Narito ang aking kard.
Mas magiging masaya ako
upang maging kapaki-pakinabang sa hinaharap.
Ng serbisyo?
Sa tingin ko hindi na kakailanganin iyon.
Nandito siya.
Anak na babae iyan ni Nie Chengyuan.
Magiging maganda ito.
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
Hanggang...
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
Nakita kita.
[Ang Polysilicon ay isang anyo
ng elemental na silikon.]
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪Dumating ka at pinuno ang silid
ng liwanag♪
[Lin Yusen]
[Lin]
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
[Lin Yusen]
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪Isang bahagi ng makapal na ulap sa itaas♪
♪Ang paliko-likong at paliko-likong daan na ating tinatahak♪
♪Napakaraming beses na humihinto at umaalis♪
♪Hindi gaanong minamadali ang pag-ibig sa ganoong paraan♪
♪Sa wakas ay humina na ang ulan kahapon
♪
♪At ngayon, ang sikat ng araw
ay napakainit at maliwanag♪
♪Dati akong nagtatago sa sulok♪
♪Ngunit ngayon ay nais kong
sumunod sa iyo♪
♪Gaano pa katagal
ko pa kailangang palampasin ito?♪
♪Kapag ikaw lang
ang nagpapabilis ng tibok ng puso ko♪
♪Nagmadali akong dumaan sa walang katapusang karamihan♪
♪Hawak ko ang kamay mo sa sandaling ito♪
♪Mahigpit na nakayakap, nang may malalambot na mga bisig♪
♪Gusto ko lang mapanatili ang iyong banayad na ngiti♪
♪Nalagpasan ko ang walang katapusang mga pagsubok♪
♪Nakatitig ako sa mga mata mo
sa sandaling ito♪
♪Walang pagtalikod
o takot sa lamig ng taglamig♪
♪Ang sikat ng araw ay sumisikat na parang ikaw♪
♪At tulad ko♪
♪Mga pangarap na natupad, nasira at nawala♪
♪Wala nang hihigit pa sa isang panaginip♪
♪Gumising sa maliwanag na mga ilaw
sa mga kalye♪
♪Nandito ako sa tabi mo♪
♪Lumilim, lumalim, at namatay ang langit♪
♪Wala nang hihigit pa sa kaunting ulan sa loob♪
♪Buksan ang bintana
sa walang hanggang asul na kalangitan♪
♪Magkatabi, ikaw at ako lang♪